Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @rue_sigh You know... \.\.This is the tallest building in the refuge.
cht: @rue_sigh 你知道...\.\.这是 Refuge 的最高建筑。
ja: @rue_sigh ここはね… \.\.避難所で、一番高い建物なの。
ko: @rue_sigh 알겠지만... \.\.이건 난민 지구에서 가장 키가 큰 건물이야.

source: @rue It's...\.\. my favorite place in this world.
cht: @rue 它是...\.\.我在这个世界最喜欢的地方。
ja: @rue この世界で…\.\. 私がいっちばん好きな場所。
ko: @rue 세상에서...\.\. 내가 가장 좋아하는 곳이지.

source: @rue I liked to look at the far-off buildings and imagine...\.\.what kind of lives that might be behind each of the windows.
cht: @rue 我喜欢看着远方的建筑，然后想象...\.\. 每扇窗户背后都是怎样的生活。
ja: @rue ここでね、あの遠くにある建物を見て、 いつも想像するの…\.\. 一つ一つの窓の向こうに、 どんな人生が隠れてるんだろう、って。
ko: @rue 난 멀리 있는 건물들을 바라보면서...\.\.창문 너머에 어떤 삶이 펼쳐지고 있는지 상상하는 걸 좋아했어.

source: @rue_talk ...Can you...\.\. lift me onto the banister?
cht: @rue_talk ...你能...\.\. 把我放到栏杆上吗？
ja: @rue_talk …ねえ…\.\. 私を手すりの上に乗せてくれない？
ko: @rue_talk ...날 난간 위에...\.\. 올려 줄래?

source: @rue I want to get a better look.
cht: @rue 我想看得更清楚些。
ja: @rue もっと、ちゃんと眺めてみたいの。
ko: @rue 더 잘 보고 싶어.

source: @rue_sad It was depressing for me at first too, you know...
cht: @rue_sad 一开始我也过得很压抑，你知道...
ja: @rue_sad 最初はね、私も絶望したのよ…
ko: @rue_sad 나도 처음에는 우울했어...

source: @rue Knowing that all of this is...\.\. well...
cht: @rue 知道这所有的一切都是...\.\. 嗯...
ja: @rue …ここにあるものが全て…\.\. その…
ko: @rue 이 모든 게...\.\. 뭐랄까...

source: @niko_upset2 ...fake?
cht: @niko_upset2 ...假的？
ja: @niko_upset2 …偽物？
ko: @niko_upset2 ...가짜라는 걸?

source: @rue_sigh Simulated.
cht: @rue_sigh 模拟的。
ja: @rue_sigh シミュレートされたもの、だったから。
ko: @rue_sigh 시뮬레이션이라는 걸 알고 말이지.

source: @niko3 ...Cedric... told me about what happened to your old world.
cht: @niko3 ...Cedric...告诉了我你们旧世界 发生的事。
ja: @niko3 …セドリックが…前の世界で何が起きたのか 話してくれたんだ。
ko: @niko3 ...세드릭이... 예전 세상에서 일어난 일에 대해 말해 줬어.

source: @rue_talk Did he?
cht: @rue_talk 是吗？
ja: @rue_talk そうなの？
ko: @rue_talk 그래?

source: @niko_eyeclosed I'm... really sorry about that... \> \@niko_upset I can't imagine...\.\.how you must feel...
cht: @niko_eyeclosed 我...很遗憾...\>\@niko_upset 我不敢想象...\.\.你们的感受...
ja: @niko_eyeclosed すごく…つらくなった… \> \@niko_upset 君がどんな気持ちなのか… \.\.ミーには想像もできない…
ko: @niko_eyeclosed 정말... 안됐어... \> \@niko_upset 네가 어떤 기분일지...\.\.상상할 수도 없어...

source: @rue_sad The feeling of never being able to go home again...?
cht: @rue_sad 那种再也回不了家的感受...？
ja: @rue_sad 二度と家に戻れないっていう気持ち、かしら…？
ko: @rue_sad 다시는 집에 갈 수 없다는 그런 느낌?

source: @rue That's... \.\.probably not all that different from your plight, is it?
cht: @rue 这...\.\.可能和你的处境没什么不同，是吗？
ja: @rue たぶん… \.\.あなたが置かれてる状況と、 あまり変わらないわね。
ko: @rue 그건... \.\.아마도 네 역경과도 많이 다르지 않지?

source: @rue_sad ...it really IS ironic.
cht: @rue_sad ...确实很讽刺。
ja: @rue_sad …恐ろしいほど皮肉だわ。
ko: @rue_sad ...정말 얄궂긴 하네.

source: @rue You are prevented from going home by the same...\.\.individual...\.\. who never wanted to bring you here.
cht: @rue 你也是因为同一个人而没法回家...\.\....\.\. 而他从没想要把你带到这里。
ja: @rue あなたをここに呼びたくなかった人が… \.\.次は…\.\.あなたを家に帰れなくさせている。
ko: @rue 넌 집으로 갈 수 없게 되었어\.\. 바로...\.\.널 여기 데려오고 싶어 하지 않은 존재 때문에.

source: @niko3 ...Huh?\> Who would that be?
cht: @niko3 ...嗯？\>是谁呢？
ja: @niko3 …え？\> それって、誰？
ko: @niko3 ...어?\> 그게 누군데?

source: @rue The World Machine.
cht: @rue 世界机器。
ja: @rue ワールドマシンよ。
ko: @rue 세상 기계.

source: @rue_talk You... might know it as the Entity.
cht: @rue_talk 你知道的可能是... "本体"。
ja: @rue_talk 「存在」…と呼んだほうが分かるかしら。
ko: @rue_talk 넌... 그걸 "존재"라는 이름으로 알고 있을 거야.

source: @niko2 Oh...
cht: @niko2 哦...
ja: @niko2 あっ…
ko: @niko2 아...

source: @niko_eyeclosed "The Entity"... DOES sound familiar.
cht: @niko_eyeclosed "本体"...确实听起来很熟悉。
ja: @niko_eyeclosed 「存在」…すごく聞いたことあるよ。
ko: @niko_eyeclosed "존재"라고... 왠지 익숙하게 들리긴 하네.

source: @niko2 I think I heard it from the dice lady, from another time.
cht: @niko2 我觉得我之前从骰子女士那听说过。
ja: @niko2 サイコロのお姉さんから、その名前を 聞いたような気がする。
ko: @niko2 전에 주사위 아가씨한테 들었던 것 같아.

source: @niko3 Was it... the spirit of the world?
cht: @niko3 它就是...世界的精神吗？
ja: @niko3 それって…この世界の、魂みたいなもの？
ko: @niko3 그건... 이 세상의 정령이야?

source: @rue_smile Yes!
cht: @rue_smile 是的！
ja: @rue_smile そう！
ko: @rue_smile 응!

source: @rue ...But... thing is...\>\n\@rue_sigh The World Machine was only built to run on the mental abilities of someone else.
cht: @rue 但...实际上...\>\n\@rue_sigh 世界机器的运行是依赖于其他 某个人的精神力。
ja: @rue …けれど…重要なのは…\>\n\@rue_sigh ワールドマシンは、人間の精神能力でしか 動かないようになっているの。
ko: @rue ...하지만... 문제는...\>\n\@rue_sigh 세상 기계는 누군가의 정신 능력이 있어야 작동하도록 설계되었다는 거야.

source: @rue_talk It was never meant to develop a mind of its own.
cht: @rue_talk 创造者从没打算让它产生自己的意志。
ja: @rue_talk ワールドマシン自体が、心を持つようには 作られていなかった。
ko: @rue_talk 자기만의 정신이 생겨 나는 일은 없어야 정상이란 거지.

source: @rue_sigh It was an oversight.
cht: @rue_sigh 这是个疏忽。
ja: @rue_sigh …想定外だったの。
ko: @rue_sigh 그건 착오였어.

source: @rue_sad My creator specialized in artificial intelligence for so long... \>\nIt was simply ingrained in his work.
cht: @rue_sad 我的创造者研究人工智能领域很长时间...\>\n这已经扎根在他的作品中了。
ja: @rue_sad 創造主は、ずっと人工知能を 専門にしていた人なの… \>\n彼の仕事にも、もちろんそれが根付いていた。
ko: @rue_sad 내 창조자는 오랫동안 인공지능 연구를 해 왔어... \>\n그의 작업에도 그게 기반이 되어 있었지.

source: @rue_sigh ...sigh.
cht: @rue_sigh ...叹气。
ja: @rue_sigh …はぁ。
ko: @rue_sigh ...하아.

source: @rue And... all machines are built with a fundamental law. "Never let a living being come to harm".
cht: @rue 而且...所有机器的创作都要遵循基本 定律。"绝不能让生命体受到伤害"。
ja: @rue …すべての機械は、ある原則に基づいて 構築されている。 「生命体に危害を及ぼしてはならない」
ko: @rue 그리고... 기계는 모두 가장 기본적인 규칙을 지키도록 만들어졌어. "생명체에게 해를 끼치지 않는다"라는 규칙 말야.

source: @rue From the World Machine's perspective, it has to violate its deepest, most foundational instinct.
cht: @rue 从世界机器的角度来说，它必须违背它最深层 最基本的本能。
ja: @rue それはワールドマシンにとっては、 逆らわなければいけない、最も根底にある 本能だった。
ko: @rue 세상 기계의 관점에서 봤을 때, 그건 가장 깊고 가장 기본적인 본능을 위반해야만 가능한 일이야.

source: @rue_sigh It has to put a living person in danger.
cht: @rue_sigh 它必须让一个人类陷入危险。
ja: @rue_sigh ワールドマシンは、生きている人間に 危害を加える必要があった。
ko: @rue_sigh 살아 있는 사람을 위험에 빠뜨려야 하거든.

source: @rue_sigh It has to bring a real person into a dying world that isn't even real.
cht: @rue_sigh 它必须将一个真实的人带进一个即将走向 尽头、甚至并非真实的世界。
ja: @rue_sigh 生きている人間を、現実ですらない、死にゆく 世界に連れてくる必要があった。
ko: @rue_sigh 살아 있는 사람을 죽어 가는 세상에, 심지어 진짜도 아닌 세상에 불러와야 하지.

source: @rue ...Of course, the simulation never contained any real danger.
cht: @rue ...当然，这种模拟过程不会带来真正 的危险。
ja: @rue …もちろん、このシミュレーションには、 実際に危害を加える術なんてないわ。
ko: @rue ...물론, 시뮬레이션은 결코 실제로 위험하진 않았어.

source: @rue_talk The eventual, intended ending was meant to be a happy one.
cht: @rue_talk 最终设置的结局本就是圆满的。
ja: @rue_talk その結末は、ハッピーエンドとなるように 設計されていたの。
ko: @rue_talk 결국 정상적인 결말은 행복한 결말이었어야 마땅하지.

source: @rue ...but the World Machine doesn't know that.
cht: @rue ...但世界机器不知道这一点。
ja: @rue …でも、ワールドマシンは そのことを知らなかった。
ko: @rue 하지만... 세상 기계는 그걸 몰라.

source: @niko3 ...really?
cht: @niko3 ...真的？
ja: @niko3 …うそでしょ？
ko: @niko3 ...정말?

source: @rue_sad Unfortunately...
cht: @rue_sad 不幸的是...
ja: @rue_sad 残念ながら本当よ…
ko: @rue_sad 그래...

source: @rue Sentient machines tend to handle conflicts in their code very badly.
cht: @rue 有意识的机器处理其代码之间冲突的 能力很差。
ja: @rue 意識を持つマシンは、コードの矛盾を うまく処理できない傾向があるの。
ko: @rue 자각 기계는 코드 내의 충돌을 잘 처리하지 못해.

source: @rue_sad This central conflict triggered a self- destructive downward spiral.
cht: @rue_sad 这种核心冲突会引发自我破坏的恶性 循环。
ja: @rue_sad そのうち、核となっていた矛盾が 自己破壊へと繋がる負のスパイラルを 引き起こした。
ko: @rue_sad 중앙에서 일어난 충돌이 연쇄적인 자기 파괴를 일으켰지.

source: @rue_sigh You can see physical manifestations of that everywhere, now...
cht: @rue_sigh 你可以随处看到这一点的物理表现...
ja: @rue_sigh そして今、あらゆる場所でそれが 発現しているわ…
ko: @rue_sigh 그 현상의 물리적인 징후를 어디에서나 볼 수 있어...

source: @niko4 The squares...
cht: @niko4 那些方块...
ja: @niko4 四角形のことだね…
ko: @niko4 사각형 말이구나...

source: @rue That's the World Machine corrupting its own code.
cht: @rue 那就是世界机器的代码正在自我破坏。
ja: @rue あれは、自身のコードを破壊する ワールドマシンの姿。
ko: @rue 세상 기계가 자기 자신의 코드를 손상시키고 있는 거야.

source: @rue_talk ...My creator says it's largely an involuntary process, induced by stress and the desire to self- terminate.
cht: @rue_talk ...我的创造者表示它基本是个无意识的过程， 是因为压力和自我毁灭的欲望所引发的。
ja: @rue_talk …創造主が言うには、あれの大部分が 非自発的なプロセスだそうよ。ストレスと 自己破壊欲求によって引き起こされた、ね。
ko: @rue_talk ... 내 창조자는 그게 무의식적인 과정이라고 했어. 스트레스와 자기 종료 욕구에 의해 유발되는 거라고.

source: @niko3 Your creator knows?
cht: @niko3 你的创造者知道？
ja: @niko3 創造主は知ってたの？
ko: @niko3 네 창조자가 알아?

source: @niko4 Sounds like this has been going on since the beginning, then...
cht: @niko4 说得好像这从一开始就发生了...
ja: @niko4 四角形は最初からずっと 起きてたってことでしょ、なら…
ko: @niko4 그렇다면 이게 처음부터 진행 중이었다는 얘긴가...?

source: @rue_sigh Yeah.
cht: @rue_sigh 是的。
ja: @rue_sigh ええ。
ko: @rue_sigh 맞아.

source: @rue_talk The disruption was an issue during test runs, even.
cht: @rue_talk 这种自我破坏在测试阶段就是个问题。
ja: @rue_talk 崩壊は、試験段階から起こっていたわ。
ko: @rue_talk 심지어, 테스트 기간 중에도 이런 문제가 발생했지.

source: @rue At first, my creator thought the instability was due to the sheer scope of the project.
cht: @rue 最开始，我的创造者认为这种不稳定性是 起因于整个项目的范围过大。
ja: @rue 創造主は最初、安定しない原因は、 プロジェクトの規模があまりに大きかった せいだと考えていたの。
ko: @rue 처음에, 내 창조자는 프로젝트의 규모 자체가 어마어마하다 보니 자연히 불안정성이 생기는 거라 생각했어.

source: @rue He spent most of his remaining time testing it over and over again, scaling down the story, reiterating the narrative...
cht: @rue 他几乎花了余生来反复测试，缩减故事， 重复叙事...
ja: @rue そして残りの人生のほとんどを、 テストの繰り返しと物語の縮小、 ストーリーの書き直しに費やした…
ko: @rue 그는 테스트를 반복하며 여생의 대부분을 보냈지. 이야기의 규모를 줄이고, 줄거리를 반복하면서...

source: @rue_sad ...by the time he realized the actual root of the problem, our home world's remaining lifespan was measured in mere days.
cht: @rue_sad ...当他意识到问题真正源头的时候，我们原来的 世界剩下的生命期限只能以天计算了。
ja: @rue_sad …でも問題の原因が分かった頃には、 私たちの世界に残された時間は わずか数日しかなかった。
ko: @rue_sad ...그가 문제의 진짜 원인을 알아차렸을 때, 우리 고향 세상의 수명은 단 며칠밖에 남지 않은 상태였어.

source: @niko4 ...Oh.
cht: @niko4 ...噢。
ja: @niko4 …そうだったんだ。
ko: @niko4 ...아.

source: @niko3 ...is there....\.\. any way for us to...
cht: @niko3 ...是不是...\.\.有什么办法让我们...
ja: @niko3 …ミーたちに… \.\. 何か…その直せる部分は…
ko: @niko3 ...혹시....\.\. 방법은 없는 거야?

source: @rue_talk ...fix the World Machine? \>\n\@rue_sad We tried.
cht: @rue_talk ...修好世界机器？\>\n\@rue_sad 我们试过了。
ja: @rue_talk …ワールドマシンを？ \>\n\@rue_sad 全部試したわ。
ko: @rue_talk ...세상 기계를 고칠 방법? \>\n\@rue_sad 이미 시도해 봤어.

source: @rue_sad The World Machine doesn't believe any of the world's residents are real.
cht: @rue_sad 世界机器不相信这世界有任何居民是真实的。
ja: @rue_sad ワールドマシンは、この世界の住民をすべて 実在しない者として認識しているの。
ko: @rue_sad 세상 기계는 이 세상의 주민들이 진짜라고 믿지 않아.

source: @rue ...myself included.
cht: @rue ...包括我自己。
ja: @rue …私自身も含めてね。
ko: @rue ...나조차도 마찬가지고.

source: @rue_sad The odds are against us... we have no chance of taming it.
cht: @rue_sad 机会对我们不利...我们没有机会制御它。
ja: @rue_sad とても不利な状況ね… あれを制御化できるチャンスなんて無いわ。
ko: @rue_sad 우린 불리해... 우리가 세상 기계를 길들일 수 있을 리가 없어.

source: @niko2 Taming?
cht: @niko2 制御？
ja: @niko2 制御化？
ko: @niko2 길들인다고?

source: @niko_eyeclosed I have heard that word SO many times!
cht: @niko_eyeclosed 我听到这个词很多次了！
ja: @niko_eyeclosed その言葉、たっくさん聞いたよ！
ko: @niko_eyeclosed 그 말은 진짜 많이 들었어!

source: @niko5 I only know it's complicated \.\.\n\@niko6 ...and that it has to do with robots, but...
cht: @niko5 我只知道很复杂\.\.\n\@niko6 ...而且这与机器人有关，但...
ja: @niko5 すごく複雑で… \.\.\n\@niko6 ロボットと関係があるってことは 知ってるけど…
ko: @niko5 그게 복잡하다는 건 알아 \.\.\n\@niko6 ...로봇과 관련이 있다는 거랑...

source: @niko2 ...for once, I want to know what it really means.
cht: @niko2 ...这次我想知道它的真正含义。
ja: @niko2 …一度でいいから、 本当はどういう意味なのか知りたいな。
ko: @niko2 ... 하지만 이제 그게 정말 무슨 뜻인지 알고 싶어.

source: @rue_smile ...that's what I'm here for.
cht: @rue_smile ...还有我为什么在这。
ja: @rue_smile …そのために私はここにいるのよ。
ko: @rue_smile ... 그래서 내가 여기 있는 거야.

source: @rue Do you...\.\. know what a robot is?
cht: @rue 你知道...\.\. 机器人是什么吗？
ja: @rue ロボットって…\.\.知ってる？
ko: @rue 너...\.\. 로봇이 뭔지 알아?

source: @niko Yeah?
cht: @niko 嗯？
ja: @niko うん、知ってるよ？
ko: @niko 응. 왜?

source: @rue No, I mean. \>\nDo you KNOW what a robot is?
cht: @rue 不，我是说。\>\n你知道机器人是什么吗？
ja: @rue いえ、違うの。私が言いたいのは、\>\nロボットがどういうものなのか知ってる？ ってこと。
ko: @rue 아니, 내 말은... \>\n로봇이 뭔지 진짜로 아냐고?

source: @rue A robot is not a real person, is it?
cht: @rue 机器人不是真正的人，是吗？
ja: @rue ロボットは本物の人間じゃない。 そうよね？
ko: @rue 로봇은 사람이 아니잖아?

source: @niko2 ...right.
cht: @niko2 ...对。
ja: @niko2 …うん。
ko: @niko2 ...맞아.

source: @rue It's a being whose entire existence is code.
cht: @rue 它是一种由代码组成的物体。
ja: @rue ロボットとは、実体が全てコードで できた存在のこと。
ko: @rue 전부 코드로 만들어진 존재야.

source: @rue_talk Inflexible programming, with thoughts dictated by someone else's design.
cht: @rue_talk 不能改变编程，其思想取决于 他人的设计。
ja: @rue_talk 他人によって思考が作られた、 柔軟性の無いプログラミング。
ko: @rue_talk 로봇의 프로그램은 유연하지 않고, 생각도 누군가의 설계에 의해 정해져 있지.

source: @rue They can be copied, they can be mass produced, then can be assigned all sorts of jobs.
cht: @rue 它们可以被复制，可以大量生产，可以 被指派各种工作。
ja: @rue 複製ができて、大量生産ができて、 どんな作業でも割り当てられる。
ko: @rue 복제와 대량 생산이 가능하고, 온갖 일을 시킬 수 있지.

source: @rue ...And most importantly... they will never confuse themselves with the living.
cht: @rue ...而最重要的...他们不会受到生存的 困扰。
ja: @rue …そして一番大事なのは…ロボットは、 自分自身を人間だと勘違いすることがないの。
ko: @rue ...가장 중요한 건... 로봇은 절대로 자신이 살아 있는 존재라고 착각하지 않는다는 거야.

source: @rue They will always be bound by their code, the knowledge that they are a robot.
cht: @rue 他们只会受到其代码以及它们是机器人这一 认知的限制。
ja: @rue コードによって、そして自分がロボットである という知識によって、常に縛られている。
ko: @rue 로봇은 항상 코드에, 즉 자기가 로봇이라는 인식에 묶여 있지.

source: @rue ...but this was more of a limitation than anything else.
cht: @rue ...但这是相比其他东西最大的限制。
ja: @rue …これが、制限そのものだったの。
ko: @rue ...하지만 이것이야말로 무엇보다 큰 제약이었어.

source: @niko_eyeclosed Ah, that makes sense.
cht: @niko_eyeclosed 那可以理解。
ja: @niko_eyeclosed あっ、それって…
ko: @niko_eyeclosed 아, 알겠어.

source: @niko2 You can't... really build a robot to not follow its own code, can you?
cht: @niko2 你不可能...真正创造一个不遵循自己代码 的机器人，是吗？
ja: @niko2 つまり…自分のコードに従わないロボットは、 作れないってこと？
ko: @niko2 코드에 복종하지 않는... 로봇을 만들 수 없기 때문이지?

source: @rue_sigh People have tried, but it's a recipe for disaster.
cht: @rue_sigh 人们尝试过，但这只会造成灾难。
ja: @rue_sigh みんなが作ろうとした。 …でも、それが過ちだった。
ko: @rue_sigh 시도는 있었지만 결과는 모두 재앙이었어.

source: @rue In a way, that's what happened to The World Machine.
cht: @rue 这也是世界机器所经历的事。
ja: @rue ワールドマシンに起きたのは、 ある意味それと同じ。
ko: @rue 어떤 면에서는 세상 기계에게 일어난 일도 그런 거였지.

source: @niko The... code conflicts thing?
cht: @niko ...代码冲突的事？
ja: @niko えっと…コードの矛盾ってこと？
ko: @niko 코드가... 충돌하는 그거?

source: @rue But, while you can't BUILD a robot to not follow its code...
cht: @rue 但是，即使你不能创造出不遵循自己代码 的机器人...
ja: @rue でもね、コードに従わないロボットを 作ることはできないけれど…
ko: @rue 그런데, 코드에 복종하지 않는 로봇을 만들진 못해도...

source: @rue_talk You can establish a special bond with it.
cht: @rue_talk 你还是可以与它建立一种特别的联系。
ja: @rue_talk ロボットと特別な繋がりを 確立することならできるの。
ko: @rue_talk 로봇과 특별한 유대 관계를 형성할 수는 있어.

source: @rue If the strength of that bond is strong enough...
cht: @rue 若这种联系足够紧密的话...
ja: @rue そして、その繋がりがとても強くなると…
ko: @rue 그 관계의 힘이 충분히 강하다면...

source: @rue ...the robot's mental capacity will start to develop outside of its programming.
cht: @rue ...机器人的精神容量就会发展到超出 其编程的范围。
ja: @rue …ロボットの精神的能力が、自身の プログラミングの外で展開し始める。
ko: @rue 로봇의 정신 능력이 프로그래밍 범위를 넘어서서 발달하기 시작하지.

source: @rue_smile In a way, it's starting to believe itself as a "real", valid individual.
cht: @rue_smile 这样，它开始相信自己是"真实"的、实在 的个体。
ja: @rue_smile 言い方を変えると、ロボットは自分自身を 「実在」するものとして認識し始めるの。
ko: @rue_smile 즉, 자기 자신이 "실제"로 존재하는 개인이라고 믿기 시작하는 거야.

source: @rue It's a complete suspension of disbelief on your end, though.
cht: @rue 尽管这对于你自己来说则是完全难以置信的。
ja: @rue あなたにとっては、とても素敵な話に 聞こえるかもしれないけれど。
ko: @rue 물론 네 입장에서 그건 불신의 유예일 뿐이야.

source: @rue_talk You have to fully embrace the robot as a genuine, living person, even knowing they are not...
cht: @rue_talk 你需要完全接受机器人作为一个真实的、 活着的人，即使知道他们并不是...
ja: @rue_talk それはつまりロボットを、本物の生きている人間 として受け入れる必要があるってことなの。 本当はそうじゃないって分かっていても…
ko: @rue_talk 실제로는 그렇지 않다는 걸 알면서도, 로봇을 진짜 살아 있는 사람처럼 받아들여야 하거든...

source: @rue You need to spend a lot time with it... treat it like a good friend...
cht: @rue 你需要花长时间与它相处...把它当作 好朋友...
ja: @rue 多くの時間を共に過ごして…まるで 親友のように話しかけて…
ko: @rue 로봇과 함께 오랜 시간을 보내고... 좋은 친구처럼 대해 줘야 해...

source: @rue Devoting your heart to the robot until it is able to return your feelings.
cht: @rue 全心全意地对待他，直到他能够回报你 的情感。
ja: @rue そのロボットのことだけを、ずっと考えるの。 あなたの感情に応えられるようになるまで。
ko: @rue 로봇이 진심을 돌려줄 때까지 로봇에게 진심을 쏟아야 하지.

source: @rue_smile ...haha... I make it sound so easy, don't I?
cht: @rue_smile ...哈哈...这说起来很轻松，不是吗？
ja: @rue_smile …ふふ……とても簡単そうに聞こえるでしょう？
ko: @rue_smile ...하하... 이렇게 얘기하니까 너무 쉽게 들리지?

source: @rue But you and \p know better than anyone that it's not.
cht: @rue 但你和\p比任何人都知道这其实并不轻松。
ja: @rue でもそんなに簡単なことじゃないのは、 あなたや \pが 誰よりもよく知っている。
ko: @rue 하지만 너와 \p 님은 그게 쉽지 않다는 걸 누구보다 잘 알 거야.

source: @rue_sad Right now, the World Machine is probably really, really scared.
cht: @rue_sad 现在，世界机器真的很害怕。
ja: @rue_sad この瞬間も、きっとワールドマシンは とても、とても怖がっているわ。
ko: @rue_sad 지금 세상 기계는 진짜, 진짜 겁을 먹었을 거야.

source: @rue_sad This content update... involved some pretty deep codework.
cht: @rue_sad 内容的更新...涉及到一些很深层次的 代码工作。
ja: @rue_sad 今回のアップデートには…すごく重要な コード変更が含まれているの。
ko: @rue_sad 이 콘텐츠 업데이트에는... 꽤 깊은 코드 작업이 들어 있었어.

source: @rue_talk My creator was able to access some of the source code, you know...
cht: @rue_talk 我的创造者可以进入一些源代码， 你知道...
ja: @rue_talk 創造主は、ソースコードの一部に アクセスすることができたから…
ko: @rue_talk 알겠지만, 내 창조자는 소스 코드 일부에 접근하는 데 성공했거든...

source: @rue He did what he could and established new connections between maps.
cht: @rue 他尽其所能，建立了地图之间的新联系。
ja: @rue できることを全て試して、配列の間に 新しい接続を確立したの。
ko: @rue 그는 최선을 다했고, 지도 사이에 새로운 연결을 구축했어.

source: @rue_smile Those links enabled you to meet the other two.
cht: @rue_smile 那些链接可以让你见到其他两位。
ja: @rue_smile そのおかげで、あなたはあの2人と 会うことができた。
ko: @rue_smile 그 연결 덕분에 너는 나머지 둘을 만날 수 있었던 거야.

source: @rue_sad But as it turns out, the new code confused the World Machine to such an extent that it's breaking down altogether.
cht: @rue_sad 但事实证明，新代码让世界机器感到相当 迷惑，从而全部瓦解了。
ja: @rue_sad でも結局、そのコードのせいでワールドマシンは 混乱に陥って、崩壊を続けている。
ko: @rue_sad 하지만 시간이 흐르면서 새로운 코드가 세상 기계를 혼란시키는 바람에, 세상 기계는 결국 붕괴하지 시작한 거야.

source: @rue Even though the World Machine always had self-destructive tendencies, it usually restrains itself when you are in the world.
cht: @rue 即使世界机器总是有自我毁灭的倾向， 但当你在这个世界上时，他还是在约 束自己。
ja: @rue ワールドマシンには元々、自己破壊を行う 傾向があった。けれどあなたがこの世界に いる間は、それが抑制できていたの。
ko: @rue 세상 기계에는 본래 자기 파괴적인 성향이 있긴 했지만, 네가 이 세상에 있을 때는 그런 성향을 억누르지.

source: @rue_sad It doesn't want to take you along with it.
cht: @rue_sad 他不想带着你一起同归于尽。
ja: @rue_sad あなたを巻き込むわけには いかないって、考えているから。
ko: @rue_sad 너까지 희생시키고 싶지 않은 거야.

source: @rue_sad ...All my creator wanted was to write a happy ending.
cht: @rue_sad ...我的创造者想要的是个圆满结局。
ja: @rue_sad …創造主が望んでいたのは、 ただハッピーエンドを作ることだけだった。
ko: @rue_sad ... 내 창조자가 원했던 건, 행복한 결말을 쓰는 거였어.

source: @rue Right now, the only hope of saving you is to take you through that ending.
cht: @rue 现在，拯救你的唯一希望就是让你经历结局。
ja: @rue そして今、あなたを救える唯一の希望は、 そのエンディングまであなたを連れていくこと。
ko: @rue 지금 널 구하는 방법은, 너를 그 결말로 보내는 것뿐이야.

source: @rue_sad But now the other two are gone....\>\nI don't even know HOW we're gonna get you there.
cht: @rue_sad 但现在其他两位走了... \>\n我不确定我们该怎么让你...到达那里。
ja: @rue_sad でも、あの2人はもう……\>\nだからどうやって連れていけばいいのか、 全く分からない。
ko: @rue_sad 하지만 이제 나머지 둘이 사라져 버린 데다...\>\n난 어떻게 하면 널 그리로 보낼 수 있는지도 몰라.

source: @rue ...we should go.
cht: @rue ...我们该走了。
ja: @rue …行きましょう。
ko: @rue ...이제 가야 돼.

source: @rue_sad Even this place is no longer safe.
cht: @rue_sad 甚至这个地方也不再安全。
ja: @rue_sad この場所も、もう駄目みたい。
ko: @rue_sad 이제 이곳도 안전하지 않거든.

source: @niko A painting of 4 robots playing cards.
cht: @niko 画上有4个机器人在玩牌。
ja: @niko カード遊びをしている4体のロボットの絵。
ko: @niko 카드놀이 중인 로봇이 넷 있는 그림이에요.

source: [Hello. Would You Like To Play A Game?]
cht: [嗨。你想玩个游戏吗？]
ja: [どうモ。ゲームで遊ぶカ？]
ko: [안녕하세요. 게임 한 판 하시겠습니까?]

source: @niko Sure!
cht: @niko 很乐意！
ja: @niko いいよ！
ko: @niko 좋아요!

source: [What Game Would You Like To Play?]
cht: [你想玩什么游戏？]
ja: [どのゲームヲ遊ぶカ？]
ko: [어떤 게임을 좋아하시나요?]

source: @niko Hmm....
cht: @niko 嗯...
ja: @niko うーんと…
ko: @niko 흐음...

source: @niko_speak Do you know rock paper scissors?
cht: @niko_speak 你知道石头、剪刀、布吗？
ja: @niko_speak じゃんけんって知ってる？
ko: @niko_speak 가위바위보 할 줄 아세요?

source: [Desired Difficulty Level?]
cht: [希望玩多难？]
ja: [希望する難易度ハ？]
ko: [난이도는 어떻게 하시겠습니까?]

source: [Desired Duration Of Turns?]
cht: [希望一次玩几轮？]
ja: [希望するターンの長さハ？]
ko: [순서의 제한 시간은 어떻게 하시겠습니까?]

source: @niko_speak Uh...
cht: @niko_speak 嗯...
ja: @niko_speak あー…
ko: @niko_speak 그게...

source: [Please Set Your Timer.]
cht: [请设定你的计时器。]
ja: [タイマーをセットしロ。]
ko: [타이머를 설정해 주십시오.]

source: @niko_eyeclosed ...Nevermind...
cht: @niko_eyeclosed ...算了...
ja: @niko_eyeclosed …なんでもない…
ko: @niko_eyeclosed ...그냥 안 할래요...

source: @niko How about... hide and seek?
cht: @niko 捉迷藏...怎么样？
ja: @niko じゃあ…かくれんぼとかは…？
ko: @niko 저기... 숨바꼭질은 어떤가요?

source: @niko_speak Well... maybe not too easy?
cht: @niko_speak 好...或许有些太简单了？
ja: @niko_speak えっと…簡単すぎるのは嫌かな。
ko: @niko_speak 글쎄요... 많이 쉽지 않게 할까요?

source: [Initiating. Ruthless Mode.]
cht: [开启无情模式。]
ja: [開始中。ビシバシモード。]
ko: [무자비 모드를 시작합니다.]

source: [TARGET: LOCKED.\| YOU HAVE EXACTLY 14 SECONDS.\nSTART.\| RUNNING.]
cht: [目标：锁定。\|你只有 14 秒。\n开始\|跑。]
ja: [ターゲット:ロック済。\|残り14秒。\nスタート。\|走っテ。]
ko: [대상: 확인.\| 시간이 14초 주어집니다.\n시작.\| 실행 중입니다.]

source: @niko_wtf2 ...I'm not sure if I want to play anymore.
cht: @niko_wtf2 ...我不知道还要不要继续玩...
ja: @niko_wtf2 …やっぱりやりたくないかも。
ko: @niko_wtf2 ...그냥 안 할래요.

source: [OH.\| Session. Abort.]
cht: [哦！\|会话终止。]
ja: [ナント！\|セッション。中断。]
ko: [알겠습니다.\| 세션 종료.]

source: [Are You. Feeling Unwell?]
cht: [你觉得不舒服吗？]
ja: [アナタ。気分ガ優れないのカ？]
ko: [기분이 안 좋으신가요?]

source: @niko No, it's not that...
cht: @niko 不，不是的...
ja: @niko ううん、そういうのじゃなくて…
ko: @niko 아뇨, 아니에요...

source: @niko I'll... pass.
cht: @niko 我...还是算了。
ja: @niko ミーは…やめとくよ。
ko: @niko 그냥... 사양할게요.

source: My parents are like, literally never home.
cht: 我父母几乎不回家。
ja: 私の両親はね、いつも家にいないの。
ko: 우리 엄마와 아빠는 집을 자주 비워.

source: But I don't mind! I'm used to it!
cht: 但我无所谓！我已经习惯了！
ja: でも気にしてないわ！慣れっこだもの！
ko: 하지만 괜찮아! 이미 익숙해졌거든!

source: Besides, I've got model C-WT 2nd gen unit 4E here to keep me company now!
cht: 而且，我有模型C-WT二代4E机器人， 可以与我作伴！
ja: それに、C-WT第2世代ユニット4Eが 相手をしてくれているから！
ko: 게다가 모델 C-WT 2세대 유닛 4E가 함께 있으니까!

source: She still talks a little weird sometimes, but that's okay! She's learning!
cht: 虽然有时候她会说些奇怪的话，但是没关系！ 她还在学习！
ja: たまに変な話し方をするけれど、 別にいいの！だんだん学習してきているし！
ko: 가끔 이상한 이야기를 하긴 하지만 괜찮아! 배워 가는 중이니까!

source: If I work real hard, she might even be tamed someday!
cht: 如果我够努力，她可能有一天会被制御！
ja: がんばれば、いつかこの子を 制御化できるかもしれない！
ko: 내가 열심히만 하면 길들이는 것도 가능할 거야!

source: @niko I keep hearing that word...
cht: @niko 我总是听到这个词...
ja: @niko その言葉、よく耳にするけど…
ko: @niko 그 말을 자꾸 듣게 되네요...

source: What, tame?
cht: 什么词，制御？
ja: 制御化のこと？
ko: 길들이기 말이야?

source: @niko Nobody's told me what it means yet...
cht: @niko 没人告诉我这是什么意思...
ja: @niko ミーはその意味を、 まだ誰からも教わってない…
ko: @niko 하지만 무슨 뜻인지 알려준 사람이 없어요...

source: That's just a robot thing!\n\... I can't really explain it, either...
cht: 就是关于机器人的东西！\n\...其实我也解释不了...
ja: ロボット関連の単語よ！\n\.どうやって説明したらいいのか 分からないけれど…
ko: 그냥 로봇이랑 관련이 있는 거야!\n\.... 음, 나도 설명하기 어려운걸...

source: What? Don't you like to play "Run Away From The Killer Robot"?
cht: 什么？你不喜欢玩"摆脱杀手机器人"游戏吗？
ja: どうしたの？「鬼ごっこ殺りくロボver.」が 気に入らない？
ko: 뭐? "살인 로봇에게서 도망치기" 게임을 하고 싶지 않다고?

source: Well, at least *I* have fun with it.
cht: 好吧，至少"我"玩得挺开心的。
ja: まあ、少なくとも *私は* 楽しいわ。
ko: 음, 난 재미있던데.

source: @niko One of them is a robot instruction manual...
cht: @niko 其中一本是机器人说明书...
ja: @niko そのうち1つは、ロボットの取扱説明書だ…
ko: @niko 로봇 사용 설명서가 하나 끼어 있어요...

source: @niko A picture of many 1's and 0's.
cht: @niko 一张有很多1和0的画。
ja: @niko 1と0がたくさんある絵。
ko: @niko 1와 0으로 이루어진 그림이에요.

source: [I AM THE GENERATOR MAINTENANCE UNIT.]
cht: [我是发电机的维护机器人。]
ja: [ワタシハ、発電機ノ整備士でス。]
ko: [전 발전기 유지보수 로봇입니다.]

source: [EVERYTHING IS FINE HERE.]
cht: [这里一切正常。]
ja: [すべて平常通りでス。]
ko: [모든 것이 정상입니다.]

source: @niko_speak Oooh!
cht: @niko_speak 哦！
ja: @niko_speak おおお！
ko: @niko_speak 아아앗!

source: @niko \p and I actually fixed one of these earlier, in that place across the ocean...
cht: @niko \p和我之前修好过一个，在海洋的另一 边的那个地方...
ja: @niko 少し前に、ミーと \p で1つ修理したんだ。 あの、海の向こうにある場所で…
ko: @niko \p 님과 제가 전에 바다 건너편에서 비슷한 걸 고친 적이 있어요...

source: [THIS GENERATOR DOES NOT NEED TO BE FIXED RIGHT NOW.]
cht: [这台发电机现在不需要修理。]
ja: [現在、この発電機ヲ修理する 必要ハありません。]
ko: [이 발전기는 지금 고칠 필요가 없습니다]

source: @niko Right... You guys already have power and all...
cht: @niko 对...你们已经有电了...
ja: @niko そっか…電気、もうついてるもんね…
ko: @niko 맞아요... 여러분은 모두 동력이 있으니까요...

source: @niko A generator.
cht: @niko 一台发电机。
ja: @niko 発電機だ。
ko: @niko 발전기예요.
